---
{
  "title": "UNSET VARIABLE",
  "language": "ja",
  "description": "この文は、Dorisシステム変数を復元するために使用されます。これらのシステム変数は、グローバルレベルまたはセッションレベルで変更できます。"
}
---
## 説明

この文は Doris システム変数を復元するために使用されます。これらのシステム変数はグローバルレベルまたはセッションレベルで変更できます。

## 構文

```sql
UNSET [<effective_scope>] VARIABLE (<variable_name>)
```
## 必須パラメータ
**1. `<variable_name>`**
> 変数名を指定します。すべての変数をunsetしたい場合は、このパラメータにキーワード `ALL` を指定できます。

## オプションパラメータ
**1. `<effective_scope>`**
> 有効スコープは `GLOBAL`、`SESSION`、または `LOCAL` のいずれかです。有効スコープが指定されていない場合、デフォルト値は `SESSION` です。`LOCAL` は `SESSION` のエイリアスです。

## アクセス制御要件
このSQLコマンドを実行するユーザーは、少なくとも以下の権限を持っている必要があります：

| 権限       | オブジェクト | 備考                                           |
| :--------- | :----------- | :--------------------------------------------- |
| ADMIN_PRIV | Session      | グローバル変数をunsetするには管理者権限が必要 |

## 使用上の注意

- ADMINユーザーのみがグローバルに有効な変数をunsetできます
- `GLOBAL` で変数を復元する場合、現在使用中のセッションと新しく開くセッションにのみ影響します。他の現在開いているセッションには影響しません。

## 例

- タイムゾーンの値を復元

   ```
   UNSET VARIABLE time_zone;
   ```
- グローバル実行メモリサイズを復元する

   ```
   UNSET GLOBAL VARIABLE exec_mem_limit;
   ```
- 全ての変数をグローバルに復元する

   ```
   UNSET GLOBAL VARIABLE ALL;
   ```
